Xin chào.
À thì...
Tôi có thể kết bạn Wechat với anh không?
Xin lỗi,
tôi không dùng Wechat.
Còn điện thoại thì sao?
Không có cả điện thoại.
Douyin, Taobao, Xianyu,
gì cũng được,
cho một cái đi.
Cô có hết còn gì,
cô cho không?
Đùa tôi à?
Sao giờ này anh mới tới?
Chờ người.
Chờ người?
Chờ tôi hả?
Mấy hôm không gặp rồi,
nhớ tôi không?
Hai người đều ở đây à?
Sao đến chậm thế?
Anh bạn,
hôm nay, tôi bị giới hạn xe,
tôi còn không bắt được xe,
đi tàu điện ngầm rồi chuyển xe buýt,
đứng suốt chặng đường, mệt chết đi được.
Đúng rồi,
cô có thước dây không,
tôi vừa đi đường, không mua được.
Có chứ, anh định làm gì?
Hai hôm trước, cô nói
sẽ dọn phòng riêng
để mua ít
đồ nội thất nhỏ còn gì?
Tôi nghĩ hôm nay vừa đúng lúc,
chiều nay, chúng tôi đều rảnh.
Nếu cô không có việc gì,
chúng ta đo kích thước trước đi.
Được thôi.
Lên tầng đi.
Đúng là mấy hôm trước trống.
Chắc họ
mang đồ vào rồi,
có điều không quan trọng,
vẫn chuyển được vào kho.
Đồ cũng không nặng lắm,
một lát là chuyển xong.
Chuyển thôi.
Cần thước dây
thì bảo tôi nhé.
Khả năng tự chủ mạnh thật.
Hình như khả năng tự chủ của cô
không được ổn lắm.
Tôi nói này, hai người...
Hai người tiếp tục đi,
tôi đi trước đây.
Chuyện trang trí
vừa hay giao cho hai người,
tôi không có thời gian.
Cảm ơn.
Sếp Lý.
Tôi có một vấn đề,
về việc lắp đặt cảm biến,
tôi thấy về cơ bản,
tòa nhà chính bên này đã hoàn thành rồi.
Khi đó, chúng ta có thể
khảm các thiết bị này
vào sàn nhà, tường
và cả trần nhà.
Trên bản vẽ sẽ có
những mô tả dữ liệu chi tiết,
Khi đó, cả khu phức hợp
đều có thể sử dụng những thiết bị này
để thực hiện việc điều chỉnh
chiếu sáng theo thời gian thực,
cung cấp nhiệt và làm mát với hiệu suất tiết kiệm năng lượng cao.
Ừ.
Tạm biệt.
Vất vả rồi.
A lô.
Lý Vụ.
Cậu bận không?
Em vừa gặp khách hàng,
giờ chuẩn bị về công ty.
Chuyện huy động vốn
mà cậu bảo tôi trước đây
tiến hành thế nào rồi?
Bên đó không chuyên nghiệp lắm,
nên em muốn thuyết phục đối tác,
xem có nên thử đổi người khác không.
Thế thì tốt quá,
tôi đang tham gia
hội nghị thượng đỉnh ngành ở Giang Đông,
gặp được đàn anh hồi trước,
giờ chuyển sang làm nhà đầu tư rồi,
chuyên đầu tư lĩnh vực môi trường thông minh.
Tôi đã nói dự án của cậu cho anh ấy nghe,
anh ấy khá quan tâm,
muốn hẹn gặp cậu để nói chuyện.
Kiểm tra xem gần đây,
khi nào cậu rảnh thế?
Hai hôm nay, em đều rảnh.
Tôi hẹn anh ấy lát gặp rồi,
cậu qua được không?
Được.
Được chứ.
Không thành vấn đề.
Vậy tôi gửi vị trí cho cậu,
mang hết tài liệu bên cậu tới nhé.
Vâng.
Bảo là hai giờ mà,
đã hai rưỡi rồi.
Viết rất hay!
Dữ liệu cụ thể, tầm nhìn tiến bộ,
kế hoạch và dự đoán cho tương lai
cũng rất rõ ràng.
Không ngờ còn trẻ
mà đã có được tầm nhìn xa như thế.
Anh quá khen.
Hôm nay, lão Thẩm ở đây,
vậy chúng ta
không giấu giếm nữa.
Gần đây,
chúng tôi cũng đang tiếp xúc với một số
công ty khởi nghiệp khác,
họ đều là
đối thủ cạnh tranh của cậu.
Cậu xem có thể tăng
tốc độ nghiên cứu và phát triển không,
bên tôi
cũng dễ thúc đẩy nhanh chóng.
Được,
tôi sẽ làm nhanh nhất có thể.
Tôi cảm thấy đàn anh
rất hài lòng về cậu.
Anh Ngật Dương.
Dừng đi,
lại sắp cảm ơn hả?
Bao năm qua, tôi vẫn luôn bảo cậu,
tôi giúp cậu,
không phải để nghe cậu cảm ơn.
Tôi cũng làm về môi trường,
thực sự cảm thấy
ý tưởng dự án của cậu rất tốt,
muốn nó được nhiều người biết đến hơn.
Hơn nữa
còn mối quan hệ với Thành Duệ.
Cậu nhìn chằm chằm vào tôi làm gì?
Trên mặt tôi đâu có mã code.
Ăn chung đi.
Anh không từ chối
cả chuyện này của tôi chứ?
Chết rồi,
tin nhắn của tôi chưa gửi đi.
Định từ chối tôi thật à?
Tôi hẹn người khác rồi,
lần sau ăn nhé.
Ừ, anh đi cẩn thận.
Đưa tôi.
Hôm nay, cô vất vả rồi.
Anh Thẩm mới vất vả,
anh bận đến mức
không có thời gian nghe điện thoại,
còn có thời gian đến quán chúng tôi,
quán tôi thực sự vinh dự đấy.
Xin lỗi,
buổi chiều có vài việc đột xuất,
tôi nhắn cô rồi,
kết quả bận xong mới phát hiện
chưa gửi.
Không cần xin lỗi,
có gì to tát đâu,
chỉ bị cho leo cây thôi mà?
Mệt thì nghỉ đi,
còn lại để tôi.
Không mệt.
Số bước chân trên Wechat của tôi
còn thiếu ba trăm bước nữa mới được hai mươi nghìn,
không hề mệt.
Đồng hồ báo thức này của tôi
mua đúng thật,
vừa hay có thể nhắc ai đó
đừng lãng phí thời gian,
nhất là đừng lãng phí
thời gian của người khác.
Sao hả?
Nhìn rõ không?
Không đủ lớn thì tôi có thể đổi cái lớn hơn.
Làm gì vậy?
Sợ cô khát,
uống ngụm nước rồi nói tiếp.
Anh làm mất một ngày của tôi,
phải bồi thường cho tôi.
Được.
Bồi thường thế nào?
Bồi thường gấp ba.
Tổng cộng 72 giờ.
Được.
Khi nào bắt đầu thì do tôi quyết định.
Trừ trường hợp đặc biệt,
nếu không, không được từ chối yêu cầu của tôi.
Cô đói không?
Đi thôi.
Mời cô đi ăn để tạ lỗi.
Tôi muốn ăn đồ đắt tiền.
Được.
Hôm nay tới một mình à?
Hôm nay không nhờ chị ấy đi cùng,
hôm nay, chị ấy phải họp.
Đợt này
còn đau nửa đầu nữa không?
Sau khi dùng thuốc,
có cảm giác gì không?
Đỡ hơn trước nhiều rồi.
Bây giờ ngủ muộn,
cũng không đau đầu nhiều nữa.
Nhưng
thỉnh thoảng, ban ngày sẽ buồn ngủ.
Trước đây, tôi từng nhắc đến
việc sẽ có một số tác dụng phụ.
Trong đó, dễ buồn ngủ
là một triệu chứng phổ biến nhất.
Nhưng tôi đề nghị,
vẫn nên tiếp tục dùng thuốc,
vì so với việc làm giảm triệu chứng,
tác dụng phụ
gần như có thể bỏ qua.
Tôi biết.
Lần này, tôi đã điều chỉnh liều lượng,
giảm bớt một chút.
Sau này,
cậu có bất kỳ cảm giác gì,
nhớ kịp thời báo với tôi.
Đi lấy thuốc đi.
Cảm ơn.
Lý Vụ,
với tư cách bác sĩ khoa thần kinh,
những gì tôi cung cấp được
chỉ là trị liệu trên bệnh lý.
Nhưng với một số vấn đề tâm lý,
vẫn cần
chuyên gia tâm lý chuyên môn can thiệp.
Nếu cậu cần,
tôi có thể giới thiệu cho cậu.
Ý anh là gì?
Đó chỉ là lời khuyên cơ bản.
Bệnh nhân thần kinh
kết hợp trị liệu tâm lý
rất phổ biến.
Cậu đừng nghĩ nhiều.
Sầm Căng
chủ động liên hệ với tôi như thế,
mong tôi giúp cậu,
cũng chỉ mong
cậu sớm chuyển biến tốt đẹp,
như thế
thì cả hai người đều có thể gỡ bỏ gánh nặng,
quay lại
quỹ đạo cuộc sống riêng.
Gánh nặng gì?
Chị ấy đã nói gì với anh?
Không nói gì.
Nhưng tôi rất hiểu một điều,
cô ấy chỉ mong cậu ổn.
Cảm ơn,
nhưng không cần anh lo
chuyện giữa tôi và chị ấy.
Tôi có việc rồi, đi trước đây.
Kết quả tái khám thế nào rồi?
Tôi thấy hồi nãy,
Lộ Đồng có ý tưởng khá hay,
chúng ta có thể suy nghĩ thêm.
Con người có thể ngủ yên giấc hơn
trong mùi hương
hoặc môi trường nào?
Tôi xin đưa ra một ý.
Hồi bé,
tôi ngủ trong vòng tay bà ngoại,
ngửi mùi dầu bưởi hoa quế của bà,
tôi có thể ngủ rất ngon.
Ấm áp quá!
Tôi cũng có một kỷ niệm.
Tôi rất dễ ngủ
trên tàu hỏa,
nhất là tàu hỏa màu xanh cũ kỹ,
cứ lắc lư là tôi ngủ thiếp đi.
Như chiếc nôi bằng thép.
Tôi cũng vậy.
Ngoài ra,
tôi còn thích
ôm bạn gái ngủ,
ngửi mùi hương trên người cô ấy,
hình như ngủ rất say.
Anh vừa có bạn gái cơ mà?
Anh cũng biết hả?
Chuyện này cũng nhắc đến tôi à?
Đúng đấy.
Chị Căng,
chị đã dùng loại nến thơm này chưa?
Chị thấy thế nào?
Tôi vẫn luôn ngủ rất ngon,
tôi không dùng,
nhưng tôi đã đưa cho em trai tôi dùng,
hiệu quả khá ổn.
Trong thời gian nấu một bát mì,
cậu ấy đã ngủ thiếp đi.
Đúng không, chị?
Thật ra từ góc độ
tâm lý học,
tình cảm, mùi hương và cảm giác an toàn
đều có mối liên hệ mật thiết.
Chúng ta có thể
làm theo hướng này,
có thể phỏng vấn một số
người bình thường,
để họ nói
những hồi ức về mùi hương,
tập trung vào khía cạnh tình cảm,
có thể là tình thân, tình bạn,
tình yêu.
Được đấy!
Cho anh cơ hội, anh nói đi.
Ngắn gọn thôi.
Lần đầu tiên,
tôi gặp bạn gái tôi
mùi
dầu gội của cô ấy.
Mùi gì thế?
Không nói rõ được,
có thể là mùi của một loại trái cây nào đó,
nhưng với tôi...
Cậu có đang dùng tinh dầu thơm không?
Mấy hôm nay, giấc ngủ có cải thiện không?
Mọi người đều bận,
tôi mua ít đồ ăn khuya cho mọi người.
Nghỉ ngơi một lát, ăn gì đó trước đi.
Anh Dật, anh chu đáo quá!
Tôi vừa định pha mì.
Tôi nói cậu nghe,
tôi mua loại siêu cay cho cậu đấy, Béo.
Cảm ơn anh Dật.
Anh Dật, anh mau qua đây đi.
Sếp Dật.
Sao thế?
Đang suy một mình à?
Không.
Sếp Lý là người như thế đấy,
khá nghiêm khắc,
đừng để bụng.
Tôi không để bụng.
Tôi chỉ thấy
thời hạn quá gấp,
dùng một số thủ thuật
nhưng không gây hại nhiều
thì cũng không sao,
đôi khi hoàn thành
quan trọng hơn hoàn hảo, đúng không?
Tôi đồng ý.
Tôi thấy anh không sai.
Anh làm thế
vì tiến độ công việc.
Cảm ơn sếp Dật.
Bình thường, tôi
không quản lý kỹ thuật trong công ty,
nhưng
tôi có ấn tượng rất sâu sắc về anh.
Tôi biết anh rất giỏi,
từng học ở Đại học Phúc Đán,
cũng từng học ở Stanford,
làm việc ở công ty chúng ta,
cũng hơi lãng phí tài năng.
Không đâu, không đâu.
Sếp Dật.
Tôi không ngờ anh
lại quan tâm tôi nhiều như vậy.
Sếp Dật, anh yên tâm,
chắc chắn sau này, tôi sẽ làm thật tốt.
Cố lên.
Anh ăn ít tôm hùm đất đi,
tôm hùm đất ở quán này ngon lắm.
Anh ngồi đi, anh ngồi đi.
Tôi lấy cho anh.
Để tôi tự lấy, tôi tự lấy.
Anh Dật.
Ăn chung đi, anh Dật.
Chào mừng Mèo Con Lang Thang
đã vào phòng livestream của tôi.
Chào mừng, chào mừng.
Hai người trong giai đoạn mập mờ
có những mật mã riêng,
chẳng hạn như
nếu anh ấy hỏi đang làm gì
thì ý ngầm của anh ấy là
anh nhớ em.
Lúc này,
bạn nhất quyết không được trả lời những câu như
đang làm việc, sắp tan tầm,
đi ăn cơm.
Bạn có thể trả lời thế này,
em đang ăn đồ ăn ngon một mình,
ngon lắm.
Nếu có cơ hội,
em muốn chúng ta cùng tới đây.
Như thế sẽ
kéo dài được chủ đề trò chuyện còn gì?
Bạn cũng có thể thông qua câu trả lời
và thái độ của anh ấy
để phán đoán khả năng tiếp theo
giữa hai người.
Nếu trả lời là không làm gì cả thì sao?
Trả lời là không làm gì cả,
vậy có thể
loại người này luôn.
Trước hết,
EQ của người này không cao lắm.
Bạn nghĩ xem,
nếu hai người yêu nhau rồi,
sau một thời gian,
khi hai người không còn gì để nói
thì sẽ chán đến mức nào?
Đúng không?
Mọi người có thể
gõ những điều muốn thảo luận vào phần bình luận.
Anh đang làm gì?
Trả lời tin nhắn của cô.
Sao hời hợt thế?
Thế cô đang làm gì?
Không làm gì cả.
Trả lời là không làm gì cả,
vậy có thể
loại người này luôn.
Đang livestream.
Muốn nuôi kênh lên,
phải cày thời gian.
Anh rảnh thì vào xem,
giúp tôi tăng ít tương tác nhé.
Tôi không xem livestream.
Bà chủ,
giúp chúng tôi gọi món được không?
Được.
Cô xem qua trước đi.
Ừ, cảm ơn.
Đi thôi.
Đến đúng lúc lắm.
Giang hồ cấp cứu.
Thời gian trừ vào
bảy mươi hai tiếng kia của anh.
Cái bàn đó.
Cảm ơn nhé.
Anh nhìn tôi làm gì đấy?
Tôi đến đây để tiêu tiền, thư giãn thôi.
Tôi sẽ không tranh việc với anh đâu.
Mau đi đi, người ta đang đợi đấy.
Cố lên.
Cậu về rồi à?
Sao về muộn thế?
Gần đây việc nghiên cứu kỹ thuật
đang bước vào giai đoạn then chốt.
Còn nhập sai nữa là cửa sẽ bị khóa đấy.
Cậu sao thế?
Không sao.
Không sao, không sao.
Một mình em cũng ok.
Chị về đi.
Cậu lại đau đầu nữa à?
Mặt tái mét thế kia.
Để tôi mở cho.
Mật khẩu nhà cậu là gì?
Giống nhà chị.
Không sao đâu.
Nào.
Uống chút nước đi.
Thấy đỡ hơn chưa?
Em không sao.
Chị về đi.
Thuốc của cậu đâu?
Để ở công ty rồi.
Sao lại để ở công ty?
Cậu còn đồng nghiệp nào ở đó không?
Nhờ họ gửi ship qua đây cho.
Không sao đâu.
Một mình em cũng ok.
Chị về đi.
Trước đây tôi có đọc được trên mạng.
Có lẽ mát xa sẽ có tác dụng.
Cậu muốn thử không?
Em tự làm được rồi.
Tôi xem trong mấy bài viết
mà tôi từng lưu trước đó, nói là
phải ấn vào huyệt ở sau cổ.
Cậu tự làm có lẽ không được đâu.
Để tôi giúp cậu nhé.
Nào.
Cậu tựa lưng ra sau đi.
Như này được không?
Được.
Sao chị lại lưu
mấy bài viết về giảm đau đầu vậy?
Đôi khi tôi cũng bị đau đầu mà.
Mỗi lần cậu đau đầu
đều thế này sao?
Cũng không hẳn.
Chỉ là
thi thoảng mới bị như vậy.
Gần đây tăng ca mà,
không để ý lắm
nên bị nặng hơn một chút.
Chị có thể ở lại đây với em thêm một lúc nữa không?
Đợi em ngủ rồi hãy đi.
Bào Bào à.
Lát nữa tắt đèn
rồi về đi.
Cẩn thận đấy nhé.
Thầy Thẩm.
Giao cho anh đấy.
Được.
Hôm nay làm phiền anh rồi.
Tự dưng quán lại thiếu người.
Tôi nợ anh một ân tình.
Sau này anh cần tôi giúp gì
cứ nói với tôi bất cứ lúc nào.
Sao cô bảo
sẽ trừ vào bảy mươi hai tiếng kia.
Bốn tiếng hai mươi tám phút.
Tôi đã tính giờ rồi đấy.
Việc nào ra việc đó chứ.
Giờ này rồi
chúng ta đi ăn gì đi.
Tôi biết có một quán,
ngon lắm.
Được.
Nhưng phải nói rõ nhé.
Cái này không được tính vào thời gian đâu đấy.
Được.
Phải chăng chỉ có thế này
mới giữ được chị?
Cậu định nấu gì đấy?
Trứng xào cà chua.
Tuyệt quá.
Tôi biết nấu.
Để tôi nấu cho.
Chị không sao chứ?
Không đụng trúng cậu chứ?
Không, không.
Thôi vẫn để em nấu cho.
Cậu cố lên nhé.
Còn món nào nữa không?
Còn.
Món thịt băm xào cay
với măng tây xào thịt.
Đều ở đằng kia.
Lý Vụ, cậu giỏi thật đấy.
Kỳ nghỉ này của tôi hạnh phúc quá đi.
Cũng bình thường thôi.
Luyện nghe, luyện nói.
Cậu có thể xem "The Big Bang Theory".
Trong phim còn có nhiều kiến thức khoa học tự nhiên,
cậu có thể học.
Lý Vụ.
Cậu lấy khăn lau khô giúp tôi với.
Tôi quên lấy mất rồi.
Chắc treo ở ban công đấy.
Có ngay.
Cái khăn màu hồng ấy.
Cậu tìm thấy chưa?
Rồi.
Tìm thấy rồi.
Cảm ơn.
Hay không (đẹp không)?
Xem đến tập nào rồi?
Cũng không biết đã xem đến tập mấy hả?
Ngồi xuống xem với tôi một lát đi.
Lý Vụ.
Cậu
cậu đang ngẩn ngơ gì thế?
Ờ thì...
Em... Em đi tắm đây.
Mai em phải về trường rồi.
Vậy cậu tắm xong rồi
ngủ sớm đi nhé.
Cậu phải về trường
sớm vậy sao?
Đúng vậy.
Vì cô Hứa gọi em
về sớm
làm thủ tục chuyển lớp.
Cậu định
cuối tuần tới
sẽ không về nhà à?
Vì em nghe nói
lớp chuyên học rất nhanh
Em cũng sợ không theo kịp.
Cũng phải.
Thôi được rồi.
Vậy nếu cậu muốn về nhà
thì cứ nhắn tin cho tôi.
Tôi sẽ đến đón cậu.
Được.
Bầu không khí học tập ở lớp chuyên rất sôi nổi.
Giáo viên thì
cũng toàn là những người hàng đầu.
Em là được đặc cách
chuyển vào lớp chuyên.
Thì phải nắm bắt cơ hội học tập thật tốt đấy.
Em sẽ cố gắng ạ.
Nào, vào đi.
Các em
tạm dừng một lát nhé.
Giới thiệu với các em.
Đây là bạn Lý Vụ ở lớp 3.
Từ hôm nay trở đi
bạn ấy sẽ chuyển sang lớp mình
học cùng các em.
Có lẽ các em đã nghe nói rồi.
Thành tích của bạn Lý Vụ
tiến bộ rất nhanh.
Trong kỳ thi cuối kỳ lần trước,
điểm ở một số môn của em ấy
đã vượt qua
một số bạn trong lớp mình.
Vì vậy,
các em không được lơ là
phải tiếp tục cố gắng nhé.
Bây giờ cả lớp vỗ tay
chào mừng bạn Lý Vụ đi.
Lý Vụ.
Bên cạnh em Đào Uyển Văn còn một chỗ trống.
Em qua đó ngồi đi nhé.
Vâng.
Cảm ơn thầy.
Các em,
chúng ta đã đến
giai đoạn nước rút rồi.
Tuyệt đối tuyệt đối không được lơ là.
Cố gắng hết sức nhé.
Học tiếp đi.
Tôi biết ngay cậu sẽ đến mà.
Cảm ơn.
Đẹp không?
Đúng là không về thật.